## ヘルスデータ保存の GitHub リポジトリへようこそ

### 「ヘルスデータ保存」アプリのヘルプとプライバシーポリシーについて


#### 「ヘルスデータ保存」アプリについて

「ヘルスデータ保存」 は iPhone に標準搭載されている「ヘルスケア」アプリのデータを CSV ファイルに保存するためのアプリです。


#### CSV ファイルの保存先の変更

CSV ファイルの保存先は iCloud Drive またはこの iPhone 内のどちらかを選べます。

CSV ファイルの保存先は、このアプリの「保存」タブの画面上部のスイッチで切り替えることができます。


#### 実際にヘルスデータを保存する

「ヘルスケア」アプリに記録されているデータを、CSVファイルに保存する方法は次のとおりです。

1. このアプリの「保存」タブを選択します。
2. 「保存」タブの画面に表示されている、「今月のヘルスデータ保存」などの4つのボタンのうちのどれかをタップします。
3. 1ヶ月分のデータ行数が15万行を超えることがありますので、 <strong>10分以上</strong> 時間がかかる場合があります。
4. 「保存」タブの画面の下半分に進行中の状況が表示されます。
5. そこに「ヘルスデータを保存終了。」と表示されましたら、 CSV ファイルへの保存処理が完了したことになります。

#### 保存した CSV ファイルを使用する

保存した CSV ファイルは、 iPhone に標準搭載されている「ファイル」アプリから開いたり共有したりできます。

「lifelog」というフォルダ内に CSV ファイルが保存されます。


iCloud Drive に CSV ファイルを保存しますと、お使いの Mac の Finder からも、その CSV ファイルにアクセスできます。下記のスクリーンショットのとおり、 iCloud Drive 内の lifelog というフォルダに CSV ファイルが保存されます。

#### CSV ファイルの命名規則

生成される CSV ファイル名は次のようになります。



- ファイル名の先頭に `health_data_` が付きます。
- 次に `CC505018-C640-4F3D-B5DF-3EA67530DBA8` のような UUID 文字列が続きます。 この UUID は、お客様がお使いの iPhone の端末 ID です。 これをファイル名に入れているのは、複数の iPhone をお持ちの場合、ファイル名が重複し上書きされるのを防ぐためです。
- 次の `f20201001` の部分は、その CSV の保存されているデータの開始日です。
- 次の `t20201031` の部分は、その CSV の保存されているデータの終了日です。
- 最後の `at20201026-163457` の部分は、CSVファイルの保存を開始した日時です。

### プライバシーポリシー

お客様が「ヘルスデータ保存」アプリを利用しますと、 お客様のお使いの iPhone に保存されている「ヘルスケア」アプリ内のデータを、その iPhone 内またはお客様の iCloud Drive 内の lifelog フォルダに CSV ファイルとして保存できます。

以下では「ヘルスデータ保存」アプリが収集する情報と、その利用方法について詳しくご説明します。

#### 「ヘルスデータ保存」アプリが収集する情報



Apple 社は「ヘルスケア」データへのアクセス方法を [HealthKit](https://developer.apple.com/healthkit/) として公式に提供しています。
「ヘルスデータ保存」アプリはその HealthKit を利用して、「ヘルスケア」アプリに保存されているデータや情報をを収集しています。



「ヘルスデータ保存」アプリが HealthKit を利用して収集しようとするデータの種類は、デフォルトでは HealthKit から取得することが許されるデータの全てです。

お客様は iPhone の「設定」アプリ内から、「ヘルスデータ保存」アプリがアクセスするデータを制限することができます。具体的な手順は次のとおりです。


1. iPhone の「設定」アプリを開きます。
2. 「プライバシー」を選択します。
3. 「プライバシー」の中で「ヘルスケア」を選択します。
4. 「ヘルスケア」の中で「ヘルスデータ保存」を選択します。
5. お客様が「ヘルスデータ保存」アプリにアクセス制限したい項目をオフにします。

#### その情報の利用方法

上述のとおり「ヘルスデータ保存」アプリは、 HealthKit を利用してデータを収集します。

「ヘルスデータ保存」アプリは、その収集したデータを、お客様のお使いの iPhone 内、またはお客様の iCloud Drive 内の lifelog フォルダに CSV ファイルとして保存します。

「ヘルスデータ保存」アプリが収集した情報を利用する方法、範囲はそれだけです。

「ヘルスデータ保存」アプリはお客様の個人情報を外部のサーバーに送信したりすることは、一切いたしません。

## サポート、コンタクト

GitHub の [issues](https://github.com/hgwr/save-health-data/issues) からご報告ください。
